O Afeto na Era de Sua Reprodutibilidade Digital
color: #ccc;
"images/afetoDigital.jpg"

<span class="note"></span>
<span class="ne"></span>
Por bem ou por mal a internet e seus dispositivos tem mudado a forma que fazemos… tudo. Educação, comunicação, consumo, entretenimento... é difícil imaginar um aspecto de nossas vidas que não tenha sido influenciado por essa conectividade. A partir dos benefícios evidentes oferecidos por essa tecnologia (acesso à informação, otimização de recursos), como são os mecanismos com que esses dispositivos tem influenciado nosso comportamento?

O teórico canadense Marshall McLuhan já pensava em algo parecido sobre o rádio e a televisão nos anos 60, quando propôs que “as tecnologias e métodos que usamos para distribuir conteúdo tem um maior impacto na sociedade do que o próprio conteúdo”. E apesar de não ter dito a frase, McLuhan avançou a ideia de que "nós moldamos as nossas ferramentas e depois, as nossas ferramentas nos moldam” (John Culkin).

Quais são os limites da comunicação mediada por dispositivos que estão cada vez mais rápidos e integrados (nas nossas vidas e nossos corpos), e que promovem um tipo de transmissão unilateral incessante, preocupada com “<i>likes</i>”, “<i>trending topics</i>”, etc?

Mais recentemente, a socióloga americana Sherry Turkle tem estudado os efeitos psicológicos dessas ferramentas de comunicação no imaginário coletivo, e em seu livro <i>Alone Together</i> aponta alguns dos desejos criados por essas novas tecnologias. Turkle cita como exemplo que o uso desses dispositivos tem contribuído à uma ilusão de nunca estarmos sozinhos (porque sempre temos alguém, ou pelo menos um mural, para nos ouvir) e que podemos controlar nossas emoções através de conteúdo midiático.

Podemos considerar neutra uma rede onde a maioria dos aplicativos, interfaces e recursos materiais que utilizamos para participar são mantidos por iniciativas privadas, com expectativas de lucros cada vez mais altos?

No ensaio <i>Neuro-Totalitarianism</i>, o teórico e ativista italiano Franco Berardi faz a conexão entre os efeitos psicológicos e neurológicos dos meios de comunicação e a lógica de produção e consumo do sistema capitalista responsável pelo desenvolvimento dessas tecnologias. Propõe que essa “captura digital de atenção”, ubíqua e incessante, tende a beneficiar empresas e desarticular o coletivismo político e cultural.

É óbvio que o relacionamento entre tecnologia, indivíduo e sociedade é complexo, e propulsiona desdobramentos materiais, culturais e psicológicos. Também é óbvio que não faz muito sentido imaginar um futuro desconexo, <i>offline</i>. Ou seja, não podemos resolver os problemas de hoje com os conceitos de ontem.

Ou, como disse McLuhan, não podemos seguir tentando “fazer o trabalho de hoje com as ferramentas de ontem”, ainda mais quando as ferramentas de ontem causam as ansiedades de hoje. Talvez o mais sensato seria pensar nas ferramentas de amanhã, e nas possibilidades de conexão, comunicação e afetividade pós-internet.

Pós-internet não significa sem internet. Nesse contexto significa reconhecer a internet como um grande experimento que conduzimos em nós mesmos, com todas suas ramificações (comerciais, pessoais, governamentais) e consequências (culturais, psicológicas, econômicas), e propor outras redes, interfaces, organismos e sistemas de agenciamento que levem em consideração os desejos criados pelas nossas atuais formas de comunicação.
