XOXOXOLOLOLOL
"images/beijoPost01.jpg"

XOXOXOLOLOLOL é um projeto de projetos. Um espaço instalativo que explora as traduções e movimentos do afeto entre ambientes analógicos e digitais.

Dentro desse espaço expositivo, um computador mostra registros de projetos que questionam o limite da padronização, classificação e automatização de nossas interações digitais. São projetos que se apropriam das interfaces de aplicativos e redes sociais para resignificar e personalizar essas formas de comunicação.

Pensando nas inquietações e ansiedades geradas por essa massificação e comercialização dos nossos meios de comunicação, o projeto também propõe a criação de redes sociais analógicas a partir de objetos físicos que possam ser recriados e distribuídos em grande escala.

Partindo do desejo de querer estar em vários lugares ao mesmo tempo, criei vários carimbos no formato do meu beijo, que depois foram enviados à diversas cidades do mundo, para amigos e amigas imigrantes, que moram longe de seu país natal. Uma brasileira em Berlin, uma argentina em Haia, um colombiano em Londres ... O projeto também inclui vídeos, fotos e objetos criados dentro dessa rede social analógica globalizada a partir do uso do carimbo-beijo.

"images/beijoPost00.jpg"
