Digital
color: #000;
"images/iLikeYou.jpg"

Dados já não são mais apenas uma consequência de nossas atividades diárias, estão se tornando uma verdadeira moeda de troca simbólica, econômica e social. Deus ajuda quem mais compartilha, curte, posta, cutuca, tagueia, twitta...

Conforme nossos dispositivos de comunicação e suas interfaces vão ficando cada vez mais rápidos, menores, integrados e simples de usar, como podemos garantir que nossas personalidades e intenções não serão optimizadas e eliminadas de nossas próprias interações?

Podemos nos apropriar da lógica dessas interfaces para resignificar essas formas de interagir que estão cada vez mais banais e genéricas?
